bonjour et bienvenue sur le coin
installe le coin où on redécouvre le
monde de la date dans cette vidéo nous
allons voir ensemble quels sont les
avantages d'utiliser Python pour faire
du machine learni en 2023 et surtout
comment installer python sur son Mac ou
son PC Windows pour ceux qui me
connaissent pas moi c'est Natacha
djangoa ingénieur data science 6 diplômé
de l'enseigne et j'ai récemment lancé le
challenge sans jour de machine en ligne
# 100 jeux de ml ou pendant 100 jours je
vais partager avec vous des vidéos qui
va vous et qui vont vous aider de passer
de 0 à 1 en matière de datation si vous
souhaitez rejoindre l'aventure n'hésitez
pas à vous abonner à la chaîne pour ne
pas rater les 91 prochaines vidéos
mettez-moi de gros pouce bleu sinon vous
soutenez le challenge vous soutenez les
filles vous soutenez la chaîne et
surtout partager autour de vous à toutes
les personnes qui souhaitent apprendre
davantage sur la datation maintenant
c'est dit pourquoi python déjà parce que
la suite de nos vidéos la suite du
challenge se fera principalement en
python on va appliquer tout ce qu'on va
faire en utilisant le chef python
pourquoi est-ce que j'ai fait le choix
de Python alors que je suis
effectivement j'aime beaucoup air c'est
mon langage de coeur je vais dire parce
que c'est déjà spécialisé spécialisé en
data science et spécialisée en
statistiques il y a pas mal de fonctions
intéressantes mais dans ce challenge
j'ai choisi qu'on travaille en Python
pour 6 raisons déjà la première raison
c'est que Python est devenu un langage
populaire toutes les entreprises sont en
train de faire la transition vers python
la plupart des entreprises vous avez
rencontré dans les offres d'emploi il y
a toujours python par exemple cette
offre d'emploi de seniors data
scientiste chez méta demande à ce qu'on
connaît python également l'offre
d'emploi qu'est-ce que vous voyez là
chez Amazon demande à ce qu'on a des
compétences en python donc clairement
comme Kevin l'avait dit dans une autre
vidéo qui s'affiche juste là python
c'est le choix pragmatique en 2023 parce
que la plupart des entreprises se vendu
pour pouvoir être employables il faut
faire ce que le marché demande ça c'est
la première raison deuxième avantage de
Python comment je trouve c'est que
Python assez simple en fait c'est un
langage simple et c'est facile à
apprendre en général moi je trouve que
Python en cours
récompense donc si vous voulez coder
avec Python il y aura pas de difficultés
comme avec des langages comme si c'est
plus plus ou encore Java donc python
c'est un engage simple à apprendre et
flexible la troisième la troisième
raison pour laquelle je pense que Python
c'est un bon outil c'est parce que
Python c'est l'engage généraliste on ne
fait pas seulement la dotation avec toi
ce qui fait que la plupart des personnes
qui veulent faire la transition de la
datation ont déjà un background à Python
je prends par exemple des programmeurs
en général des informaticiens en général
ils connaissent déjà fait du python du
coup quand ils veulent faire la
transition vers la datation aussi c'est
assez naturel pour eux d'utiliser Python
et contrairement à elle qui est déjà
spécialisée data Science d'Or en général
c'est plus les statisticiens et les
universités qui choisissent r parce que
c'est déjà spécialisé en mode patience
les personnes qui font la transition qui
n'ont pas forcément là-bas le bac dans
le sacrétion vont naturellement des
python parce qu'ils ont peut-être déjà
eu à utiliser Python pour d'autres
raisons dont quatrième raison python
c'est un langage généraliste et la
dernière raison qui fait vraiment de
Python de langage et de idéal pour faire
de la datation du machine c'est tout
simplement parce que Python a une belle
communauté il y a pas mal d'utilisateurs
en plus il y a beaucoup de bibliothèques
déjà prédéfinies qu'on peut réutiliser
pour pouvoir faire de la datation comme
ça qu'il est il y a les packages comme
nulle panda matelot libre pour pouvoir
faire de belles visualisation on aura le
temps de parler tous ces paquets voilà
globalement les 6 raisons pour
lesquelles je pense que aujourd'hui
python c'est un incontournable pour
toute personne qui souhaite devenir
scientiste en 2023 mais j'attire quand
même sur votre attention sur le fait
qu'il faut rester flexible parce que
comme je dis souvent python c'est un
outil personne
c'est un outil SQL Java bref tous les
langages de programmation qu'on utilise
en natation ce sont des outils n'oubliez
pas que le Data scientifique son rôle
principal c'est d'aider le business à
prendre des décisions en utilisant les
mathématiques les statistiques la
programmation la connaissance métier je
veux dire communication esprit d'équipe
donc c'est tous ces éléments qui font de
nous de ta santé ce n'est pas seulement
python donc dans ce challenge python
sera utilisé pour pouvoir produire nos
analyses mais le plus important c'est de
savoir des analyser vous pouvez utiliser
r le langage que vous voulez moi
personnellement je peux faire parce que
comme vous le déçu satisfait et en
général faire des stats c'est mieux
parce que les papiers qui sont plus
précis mais ici on fait python parce que
Python devient de plus en plus demandé
et pour suivre la demande bien sûr il
faut être prêt et flexible donc gardons
l'esprit la flexibilité donc voilà
maintenant on va passer directement sur
mon ordinateur pour montrer comment
est-ce qu'on installe python quelques
tisses pour bien démarrer en python je
tiens quand même à préciser que dans le
cas de ce challenge je vous recommande
d'utiliser anaconda pour ceux qui le
savent pas anaconda c'est tout
simplement une distribution qui
interpython et l'avantage dans mes
contacts c'est que
il y a déjà installé tous les
bibliothèques populaires du moins
continuer souvent pour pouvoir faire des
modèles machines en ligne et biotech
comme escale
bref toutes les librairies populaires en
datation sont déjà intégrés dans
anaconda par exemple laquelle je vous
suggère d'utiliser anaconda la deuxième
raison pour laquelle moi personnellement
j'aime bien anaconda si à cause de
Jupiter notebook en fait c'est quoi
Jupiter notebook en fait j'ai plein
d'autres book c'est d'interface qui vous
permet de coder un python de commenter
vos codes de voir vos résultats
s'afficher automatiquement et surtout la
partie qui m'intéresse le plus suivies
c'est la possibilité de documenter son
cours donc voilà maintenant c'est dit on
va aller directement sur le PC et vont
ensemble comment installer anaconda sur
Mac ou Windows les deux logiciel c'est
pareil donc pour installer
navigateur moi j'ai ouvert ici là chrome
on va taper juste installer anaconda
comme bon je l'avais déjà fait parce que
j'ai laissé avant d'enregistrer la vidéo
tac et vous pouvez prendre par exemple
le deuxième lien qui est ici qui est
anaconda.com on va ouvrir ce lien ok
parce que nouveau ce lien normalement
vous avez plusieurs versions si c'est
sur Windows si c'est Windows que vous
avez vous pouvez cliquer sur le lien
suivant ici et vous avez l'installeur
qui vous permet d'installer à la conasse
sur votre ordinateur si vous êtes sous
Mac vous cliquez juste sur le lien
suivant ok moi je suis sur Mac du coup
je clique sur ce lien premier lien qui
apparaît dans cette page c'est
l'installeur donc on va le télécharger
en général le téléchargement prend après
donc là qu'est-ce qui s'est passé
donne-moi on va commencer par
on va le télécharger voilà en général le
téléchargement prend à peu près une
vingtaine de secondes donc on va
attendre que le téléchargement fini mais
globalement une fois que vous avez
téléchargé que ce soit sur Mac que ce
soit sur Windows il va juste falloir que
vous double cliquer sur le fichier qui
était téléchargé ensuite vous suivez les
instructions c'est assez intuitif donc
j'attends juste 4 secondes avant que mon
téléchargement ne se termine alors c'est
parfait c'est terminé une fois que
c'était terminé comme je disais il
suffit de cliquer sur le fichier qui a
été téléchargé vous autorisez si vous
êtes comme ça autorisez vous suivez
juste des instructions continuez
continuez continuez bon généralement je
ne lis pas donc continuez installez moi
comme j'ai déjà installé anaconda sur
mon ordinateur bon ça va me générer
une erreur à la fin comme le voyez ta ça
il ne veut pas parce que j'ai déjà vu je
pense que ça va aller jusque à la fin
une fois que vous avez terminé de
d'installer le logiciel
placez dans la corbeille il suffit juste
d'aller rechercher parmi vos logiciels
installés anaconda Navigator ok on va
cliquer sur anaconda Navigator on attend
que ça ouvre ça prend aussi quelques
secondes pour s'ouvrir et là normalement
ça va s'ouvrir ok l'intéresse dans la
Kunda ressemble à ceci ce qui va vous
intéresser dans cet interview pour
pouvoir causer un python c'est ceci le
Jupiter notebook dont je vous parlais
parce que Jupiter franchement moi j'aime
bien Jupiter parce que je peux commenter
mes coudes et j'ai également
la possibilité de voir les résultats et
aussi air studio sur Jupiter mais moi
personnellement je n'utilise pas ça
j'installe un studio directement sur mon
ordinateur donc pour lancer Jupiter on
clique juste ici c'est assez intuitif
comme je le disais tac ça va prendre
quelques secondes il y a une nouvelle
page ici qui va s'ouvrir voici quand
Jupiter un autre bourse souffre ça
ressemble à ceci pour pouvoir créer un
nouveau note donc c'est assez simple on
va la suivre
Python 3 on crée un nouveau notebook
voici le notebook on peut renommer ici
en fait vous cliquez là vous faites on
va te donner le nom c'est parce que moi
quoi challenge challenge ml joue ou deux
parce que nous sommes au niveau du jour
de notre challenge au bonhomme pour
coder en fait c'est très simple
imaginons je vais créer un code qui j'ai
un code basique qui calcule 1 + 1 donc
il va fêter à une variable a la valeur 1
+ 1
les fonctions de Python je vais juste un
prime prêt et vous voyez ça m'affiche a
j'ai fait le code j'ai mon résultat et
ce qui est sauvegardé en fait si je
ferme le notebook je reviens le résultat
sera toujours afficher
l'un des avantages d'une autre book
comme je le disais c'est de faire la
documentation et pour faire la
documentation ici vous voyez là c'est
sur cette nouvelle entrée c'est code
pour pouvoir faire la documentation il
faut plutôt cliquer ICI sur Mac down
lorsque c'est ma down je peux pas créer
un nouveau tigre un truc ceci est un
tigre OK et toujours j'exécute ici
exécuté j'ai pas besoin de tigre de
nouveau de jumelles ceci est un tigre de
niveau 2
exécuter vous pouvez ajouter
un camp en fait parce que on appelle ça
tient pour pouvoir acheter cette chaîne
il suffit
et là je retransforme en côte je peux
voilà c'est ce qu'on fait les
commentaires dans le côté ça on met
juste le dire ok maintenant je vais
exécuter ce que vous êtes surpris par ce
qui se passe comme le constater en fait
sur ma chaîne youtube sois 65 personnes
des utilisateurs qui regardent mes
vidéos le son pas abonné c'est un
scandale les gars s'il vous plaît
abonnez-vous abonnez-vous abonnez-vous
allez-y de ce challenge j'aimerais que
on équilibre les choses il faut que 40%
des personnes qui regardent mes vidéos
ne sont pas vidéos 65 c'est énorme et
c'est un peu de monter vers 50% vous
voyez seulement 35 peut être pour cent
des personnes qui regardent mes vidéos
sont abonnés à la chaîne les gars
abonnez-vous likez partagez commentez
donc voilà à peu près c'est quoi
anaconda pardon Jupiter on aura
l'occasion durant toute ce challenge de
l'explorer pour pouvoir faire nos
travaux en tant que dans le machine
learning voilà ce que j'avais à partager
avec vous aujourd'hui abonnez-vous à la
chaîne mettez moi de gros pouce bleu
partagez commentez faites tout ce que
vous voulez nous on se dit à demain pour
la suite de notre challenge bye
[Musique]
