bonjour à tous et bienvenue sur le coin
statut le point où on redécouvre le
monde de la date dans cette vidéo nous
allons voir ensemble qu'est-ce que le
machine learning de façon simple
quels sont les différents domaines
d'application du machine learning et
surtout nous allons voir ensemble une
question qui revient souvent lors des
entretiens d'embauche lorsqu'on posture
qu'on pose de Data scientiste
quels sont les différents étapes de
construction d'un modèle de machine
learning donc voilà le programme
maintenant c'est dit on peut commencer
tout de suite avec la définition du
machine learning qu'est-ce que le
machine learning en fait le machine
learning a été vulgarisé pour la
première fois en 1959 oui vous l'aurez
compris ce n'est pas aussi mauvais que
ce qu'on peut penser ça a été vulgarisé
pour la première fois en 1959 par Arthur
Samuel un chercheur chez IBM en fait à
tous Samuel a défini le machine comme
étant le champ d'étude qui donne aux
ordinateurs la capacité d'apprendre sans
être explicitement programmé à apprendre
vous simplifiez globalement le machine
learning c'est tout simplement une
branche de l'intelligence artificielle
qui permet à une machine d'apprendre pas
elle-même à partir des angles dans le
machine learning c'est une branche de
l'intelligence artificielle qui permet à
un ordinateur d'apprendre par lui-même à
partir des exemples à partir des données
maintenant c'est dit quels sont les
différents domaines d'applications du
machine on est tout simplement le
machine learning ça pique pas tout le
machine est présent partout même dans
vos poches je dis bien même dans vos
positions prends par exemple votre
téléphone portable vous avez tous un
assistant comme l'assistant Google Siri
ou encore Alexandre d'Amazon tous ces
assistants virtuels utilisent des
algorithmes de machine learning on va
reprendre l'exemple récent de tchadipiti
vous avez vu la vidéo que j'ai fait j'ai
déjà dit qui va révolutionner nos
journées bien sûr l'algorithme derrière
l'assistante c'est tout simplement un
modèle de machine learning parce que
opel a utilisé une grande quantité de
nez énorme que vous pouvez pas imaginer
pour pouvoir construire cet outil qui
nous permet de répondre de
comme je Netflix chaque réseau social a
ce qu'on appelle l'algo vous avez pas
beaucoup de YouTube parler de l'algor en
fait l'algo de YouTube l'algo
d'Instagram l'algo de Linkedin de
Facebook se base sur un modèle de
machine learning pour pouvoir vous
proposer le contenu qui est adapté à vos
besoins et pour le faire il utilise les
données de vos consommations votre
profil vos habitudes donc voilà
globalement c'est quoi le machine
learning encore si on prend l'exemple de
la encore si on prend l'exemple de la
santé même dans la santé le machine
oniro révolutionne également le domaine
de la santé on va prendre le cas des
maladies comme la Saxe de penser sur
lequel Google a investi le machine peut
aider à partir de plusieurs données sur
les radios des patients d'identifier la
radio qui présente un cancer donc voilà
grosso modo des exemples d'applications
de machines en ligne comme le voyez ça
peut être utilisé partout dans tous les
domaines en termes de catégorie
d'apprentissage on distingue trois
grands types de catégories
d'apprentissage on a appelle
l'apprentissage supervisé
l'apprentissage non supervisé et
l'apprentissage par renforcement ou
renforcement le dernier qu'est-ce que
l'apprentissage supervisé en fait
l'apprentissage supervisée consiste à
entraîner un modèle de machine learning
sur des données étiquettes ça veut dire
quoi donner ça veut tout simplement dire
que le jeu de données qu'on va donner en
entrée à la Gwen pour qu'elle puisse
apprendre par elle-même à partir des
essais exemples là sont étiquetés sont
définis par exemple si on peut faire un
modèle de machine en ligne qui permet de
prédire de détecter l'image des chats
pour qu'il puisse le faire on va lui
donner un ensemble de d'image entre
guillemets et chaque image sera utilisée
dans ma vie première image on va créer
une variable qui va du cinéma c'est un
chat ou pas deuxième image on va dire si
c'est un chat ou pas ainsi de suite donc
les milliers de données quand Dieu de
donner qu'on va donner à la gorille sont
étiquetés sont définis on connaît la
classe d'appartement des individus des
objets de Minister statistiques qu'on
étudie
deuxième type d'apprentissage c'est la
personne non sécurisée là dans ce cas
l'algorithme est un peu autonome jalouse
quand je l'ai dit mais globalement on en
train de modèle sur des données qui ne
sont pas utilités à l'avance on ne
connaît pas les catégories l'idée c'est
que l'algorithme trouve lui-même des
patins dans les jeux de données on peut
par exemple décider de créer un album
qui permet de faire des tests homogènes
donc oui les clients qui se repoussent
pour pouvoir décrire la population entre
guillemets donc c'est utilisé pour
pouvoir faire des clusters
en fonction de l'environnement dans
lequel il évolue ce type de modèle est
souvent utilisé plus dans les jeux vidéo
parce que c'est basé sur le principe de
gants et pertes et à chaque fois que
l'algorithme gagne bien à des bonus fait
ça prend la bonne décision et s'améliore
automatiquement et quand il perd en fait
il s'agisse pour pouvoir faire des
meilleurs décisions à l'avenir bon voilà
grosso modo les trois grandes familles
d'apprentissage on aura l'occasion
durant ces 100 jours de challenge
d'entrer plus en profondeur sur les
différents types d'algorithmes
l'apprentissage maintenant c'est dit
quels sont les étapes nécessaires pour
pouvoir développer un modèle de machine
quels sont les étapes nécessaires pour
pouvoir développer un modèle de machine
en ligne ça c'est une question qui vient
très souvent en entretien d'embauche
donc n'hésitez pas à toujours vous
préparer à cette question lorsque vous
préparez votre entretien donc voici les
étapes en gros lorsqu'on développe un
modèle machine en ligne il y a 7 grandes
étapes je dis bien cette grande étape la
première étape qui est commune à tous
les modèles c'est bien évidemment
la définition du problème pourquoi
est-ce que je vais développer le modèle
tout simplement pourquoi est-ce que je
veux construire cet algorithme de
machine learning quel est l'objectif
est-ce que je vais faire un score de
croix est-ce que je fais un code
d'appétence est-ce que c'est un modèle
qui permet de classifier les chats et
les chiens est-ce que c'est un système
de recommandation bref première étape
c'est de prendre le temps de bien
définir la problématique dans tous les
modèles c'est ça que ce soit
apprentissage supervisé non supervisé
une force munding même étape définition
de la problématique
deuxième étape pour pouvoir développer
un modèle de machine learning ce sera ce
qu'on appelle la collecte des données je
vous ai dit que le machine learning
c'est quoi c'est tout ce système qui
permet à la machine d'apprendre par
elle-même à partir des données à partir
d'exemples bah deuxième étape c'est
identifier les sources de ces données où
est-ce qu'on va trouver les données
qu'on va donner à l'alcoolisme pour
qu'elle puisse nous aider dans notre
problématique c'est ça la deuxième étape
en général en entreprise on va discuter
par exemple avec Haïti pour qu'elle nous
fournisse la Golden source s'il faut
c'est parce qu'il faut faire une enquête
pour pouvoir récupérer les données
est-ce qu'il faut extraire les données
via une API bref la collecte des données
c'est la seconde étape essentielle
lorsqu'on développe un modèle de machine
à nez troisième étape très importante
également vous avez les données ce sera
le traitement de ces données en général
on dit on a compris ce que le modèle de
ta scientiste passe 80% de son temps à
nettoyer la donnée et lui c'est la
partie la plus importante parce que ça
permet d'assurer la fiabilité des
données qui ont été collectées la
réalité des mérité collectées et c'est
aussi la qualité du système parce que
Gabès
bonne qualité le modèle que vous avez
concevoir ne sera pas non plus de bonne
qualité donc prends bien le temps de
bien faire l'état de nettoyage c'est
quoi nettoyage pour nettoyer on va
regarder les valeurs aberrantes les
valeurs manquantes les anomalies bref
prends bien le temps de les nettoyer de
les traiter et en entreprise il va
beaucoup d'aller retour également avec
l'Haïti aussi les experts qui
connaissent bien le périmètre sur lequel
on travaille
on a les deux on a défini le programme
on a collecté les données on a nettoyé
les données la quatrième étape d'un
modèle de machine learning ce sera de
sélectionner les caractéristiques les
variables pertinentes pour pouvoir
répondre à la problématique de quel
variable ai-je besoin quels sont les
variables les plus pertinentes en
général ça va se passer plus par des
analyses Unies et bivariées pour pouvoir
voir les liens éventuels si on a à ma
partition supervisée entre la variable
d'intérêt et toutes les caractéristiques
le choix des variables pertinentes
également se fait en entreprise en
discussion avec les experts parce que en
tant que datation autiste on n'a pas
forcément la connaissance toujours la
connaissance métier donc on va discuter
avec les experts pour qu'elle nous aide
à choisir les variables les plus
importantes donc quatrième étape
sélection des variables les plus
importantes
cinquième étape lorsqu'on ferme le mode
machine en X bien sûr de choisir les
modèles appropriés et de les entraîner
donc cinquième étape on choisit les
modèles appropriés et on a en fait on
passe à la phase d'encrement bien
évidemment la pensée à faire une
division entre un test on a le temps
l'occasion de rien en profondeur
ces notions durant le challenge donc
c'est quelle étape c'est tout simplement
entraînement de plusieurs modèles en
sélectionne le modèle adapté et on les
entraîne une fois que le modèle araignée
on a sélectionné une panoplie de modèle
en général on choisit plusieurs sixième
étape du modèle de machine learning
consiste à choisir le modèle approprié
et ça se base souvent soit sur la
complexité et le niveau de performance
du modèle on aura l'occasion également
d'en faire des tables tout au long de
ces 100 jours une fois qu'on a choisi le
modèle la 7e étape c'est la validation
bien sûr du modèle est-ce que le modèle
performe bien sur une base art of time
par exemple donc voilà globalement les
différentes il y en a assez du reprend
on va d'abord définir la problématique
on va collecter les données on va
préparer les données on va les crypter
on va sélectionner les variables
pertinentes on va entraîner le modèle on
va entraîner plusieurs modèles et la 6e
la 6e parce que ce sera de choisir le
modèle le plus approprié en fonction des
critères de complexité et aussi de
performance c'est une étape c'est la
validation de modèles je vais rajouter
un bonus la 8e étape c'est bien
évidemment l'implémentation du modèle en
production et en général avant les
phases d'implémentation il y a ce qu'on
appelle les tests unitaires pour voir si
le système est robuste et que le modèle
soit correctement intégré dans les
systèmes donc voilà globalement les 7 ou
8 étapes nécessaires pour pouvoir
développer un modèle de machine learning
donc vous l'aurez compris c'est pratique
pour 100 jours ou on va décortiquer tout
ça huit étapes donc n'hésitez pas à vous
abonner à la chaîne pour ne pas rater
les prochaines vidéos mais de gros pouce
bleu pour soutenir le challenge partager
autour de vous pour pouvoir aider
d'autres personnes qui souhaitent se
former et débuter en natation ou encore
qui sont curieux et qui souhaitent
réapprendre des bases donc likez
partagez commentez abonnez-vous faites
tout ce que vous voulez nous on se dit à
demain pour la deuxième vidéo du
challenge bye
[Musique]
